Yn y bryd ar Aberfan, oherwydd bod Tiledi yna wrth gwrs,
ydych chi'n meddwl bod hynny wedi cael effes ar y bobl?
Byddwn i'n meddwl, neu byddwn i'n meddwl,
bod y byd y gyd yn cyd-ymdeimlo â nhw.
Mae'n bwysig, ond dwi, yn ymwneud â radeg o brofedigaeth o golled,
a bod chi'n gadael ei i freichiau cyndeithas ych cynnal chi.
Ac yn yr ystyr hwnnw yn sicr oedd hi'n bwysig bod llygad y byd ar Gymru fach,
ond ar beth mor erychell, mor ofnadwy.
Dwi'n meddwl, yn gyffredinol fel pobl,
ein bod ni'n debygu fod yn fwy a mwy anibynnol.
Pa wahanol dros y hun yn yr enfed yma?
A allai'i gyfafen, onest, nid wyf yn byw yn y srïd yma,
onest, nid wyf yn byw yn y srïd yma.
Pan o'n i'n byw yn y wlad, a mewn wir i'r adhe o hyd am yr hen ardal,
ma' nhw'n nabod pawb sy'n byw yna o fewn millt i'r rhoddiw gilydd.
Ma' nhw'n bell wrth i gilydd wrth gwrs.
Ond fan hyn, oi, ni wedi mynd mor anibynnol,
mae'r gymdeithas glos agos, chydod, wedi hen ddi-flaenu mwy na lai.
Wel, mae'n arbennig o bwysig bod pobl yn closio at eu gilydd a'r trychuneb.
I ni wedi gwneud yn greifta o hyn cofiwch yn dyn i'n ddweddar, Adeg.
Wel, mae'r wolaeth a dybosogestau a'na, ma' hwnna'n enghraifft amlwg iawn yn fe.
Ond, Adeg, y llyfriddiadau yma, ma' pobl yn closio at y teulu ac yn gosod i blodau ar cof.
Ma' na gnewyllun o bobl o hyd.
Neu, felly bod yna rhywbeth greddfol mewn dyn.
I estyn dwylo, i estyn cymorth i bobl sy'n diodde.
A ma' hynny'n beth da.
Ac oherwydd y teledu, dyna un o'r pethau hyfrytaf yng nghymru'n o'r teledu,
yw bod y cyfan yn gallu cyrraedd i ben drawr byd.
A bod y byd i gyd yn cyd-ymdeimlau wedyn.